1. 계단을 하나 건너 뛸 수는 있지만, 두 칸을 건너 뛸 수는 없다.
ex) 1번에서 3번 계단으로 뛰어서 착지할 수 있지만, 1번에서 4번 계단으로 뛰어서 착지할 수 없다.
2. 세 개의 계단을 이어서 밟을 수 없다.
ex) 1번에서 2번 계단까지 밟았다면, 3번 계단은 밟을 수 없다.
3. 마지막 도착 계단은 반드시 밟아야 한다.

1번과 2번 조건은 포도주 시식에서 주어지는 조건과 같다고 보면 된다.
즉, 기본적으로 같은 구성을 갖고 있지만, 마지막 도착 계단은 반드시 밟아야 하기 때문에,
마지막 요소에서만 if 조건문을 추가하여 마지막 도착 계단을 밟을 경우만 파악하도록 만든다.

->
기본적으로
N에서의 최대 값은
N - 1에서의 최대값,
N - 2에서의 최대값, + 현재 요소.
N - 3에서의 최대값, + 이전 요소 + 현재 요소. 이다.

그러나 N - 1에서의 최대값은 애초에 현재 요소를 포함하지 않을 것을 전제로 한 값이기에,
마지막 계단을 밟아야만 하는 조건에서는
아래의 두 경우의 수만 구해서 비교하면 된다.